Как запускать сайт (из корневой директории проекта):
```shell
python -m mathematicon.run
```

# data
Директория с данными проекта (пока что здесь только база данных, но возможно будет что-то еще)

# mathematicon
Пакет с исходным кодом проекта
## webui
Все, что связано с пользовательским интерфейсом
## backend
Основная логика проекта
### converters
Конвертеры из одного типа данных в другой и в базу данных
- [yaml-converter](../mathematicon/backend/converters/yaml_converter.py) - Парсит yaml файлы с исходными текстами их 
метаинформацией. Добавляет тексты (и их морфологическую информацию) в бд + создает conllu. Еще обновляет морф информацию текста по конллу.
- [rdf-converter](../mathematicon/backend/converters/rdf_converter.py) - Парсит базу знаний и добавляет в базу данных 
(```# TODO: сделать обновление базы знаний в бд, а не только добавление```)
- [xml-converter](../mathematicon/backend/converters/xml_converter.py) - Парсит файл с математической разметкой и добавляет в бд
- [conllu2excel](../mathematicon/backend/converters/conllu2excel.py) - Две функции для ручного исправления морф разметки: 
одна объединяет несколько конллу файлов в один tsv, который можно загрузить в гугл таблицы и исправлять, вторая - делает 
обратный процесс (делит объединенный tsv файл по conllu файлами)
### models
Различные классы, модели данных и функции, которые используются в проекте
- [database](../mathematicon/backend/models/database.py) - Классы для работы с базой данных. Тут инкапсулированы все запросы 
к базе данных. Формально делится на DBHandler (абстрактный класс по работе с бд, от которого наследованы все остальные),
UserDBHandler - класс с запросами, относящимися к пользователю (добавление пользователей, история, избранное и тд), 
TextDBHandler - манипуляции с текстами и морф разметкой, MathDBHandler - манипуляции с математической разметкой и базой знаний
и WebDBHandler - класс с запросами для функционирования сайта (поиск и все такое) (в процессе работы я поняла, что такое 
разделение не очень удобно, возможно, имеет смысл наследовать WebDBHandler от 3х предыдущих, потому что там используются
запросы из всех этих трех, ну или как-то по-другому - надо подумать)
- [db_data_models](../mathematicon/backend/models/db_data_models.py) - Промежуточные классы данных, в которые переводятся данные
при конвертировании из текстовых форматов в базу данных
- [html_models](../mathematicon/backend/models/html_models.py) - Классы данных, которые используются для вывода информации на сайте.
  (так как мы перед защитой очень спешно реализовывали все, сюда было бы неплохо добавить структуры для избранного и чего-то еще)

[//]: # (- [text_search]&#40;../mathematicon/backend/models/text_search.py&#41; - Реализация текстового поиска. Для лемматического поиска )

[//]: # (запрос лемматизируется, а потом ищутся предложения, где встретились все леммы из запроса, дальше предложения фильтруются, чтобы)

[//]: # (между словами из запроса было не более одного слова не из запроса. Слова из запроса красятся в зеленый. &#40;```# TODO: реализовать)

[//]: # (поиск точных форм```&#41;)
- [mathtag_search](../mathematicon/backend/models/mathtag_search.py) - Реализация поиска по математическим тегам. Пользователь 
выбирает тег -> ищутся все потомки этого тега в дереве -> ищутся все вхождения этих тегов -> собираются аннотации как 
математическая сущность + все относящиеся к ней аргументы (и это окрашивается в свой цвет) -> выводятся предложения
- [mathematicon_morph_parser](../mathematicon/backend/models/mathematicon_morph_parser.py) - Наш кастомный компонент 
спейси пайплайна, который исправляется pos-тег и лемму для деепричастий и причастий под наши нужды